Câu hỏi này thì liên quan tới
Quan hệ anh em trong gia đình
Nhưng mà lại liên quan tới Phật tử chúng ta ạ
Kính thưa đại chúng
Câu hỏi: “Cô ơi! Con còn có một chuyện quan trọng nữa”
“Con mong cô hãy cho con một phương pháp giải quyết với ạ!”
Tức là có chuyện quan trọng trước thì Yến giải quyết rồi
Không phải câu chuyện này đâu nhé
Rằng là:
“Anh trai của con đã lấy vợ rồi”
“Nhưng anh ấy lại đi cặp bồ với người ở ngoài”
“Và đã có con riêng với họ”
“Nhưng anh ấy lại muốn ở với vợ cũ”
“Còn muốn chia tay với bồ mới này”
“Nhưng vì bị dính tới đứa bé vừa mới sinh”
“Nên anh ấy nhờ con là cho chị bồ và đứa bé đấy”
“tới ở chỗ con ít tháng rồi chị ấy về”
“Nhưng con là gái đã có chồng”
“Với lại con sợ chị ấy mà ở chỗ con”
“chẳng may chị ấy bỏ đứa bé đấy mà đi”
“Thì con không biết làm thế nào cô ạ”
“Hiện tại thì con đang ở trọ”
“Con cũng muốn giúp lắm vì họ cũng biết sai”
“Cũng hối hận những việc làm của mình”
“Nhưng con lại thật có lỗi với chị dâu của con”
“Con buồn quá cô ạ”
“Cô giúp con với nhé”
Đại chúng có thấy khó xử không ạ?
Anh em thật là khó xử
Nhưng việc này thì mình là người Phật tử
không thể như thế được
Đại chúng thấy đúng không?
Yến sẽ tư duy
Người chị này mình chưa đánh giá
Người bồ này mình chưa đánh giá là tốt hay xấu nhé
Tại vì có người này có duyên với người này
người này có duyên với...
Tức là anh chồng này thì trong cuộc đời này
lại có duyên với hai người đàn bà này
Nhưng dù sao vẫn mắc vào lỗi tà dâm
Đại chúng thấy đúng không?
Nếu có duyên với hai người đàn bà
Thì người đàn bà thứ nhất không ở được thì mình phải bỏ
Rồi mình đi ở với người đàn bà thứ hai
Chẳng may có yêu rồi thì về cũng bảo là
Thôi chia tay đã rồi thì mới ở thì không ai nói gì
Tức là nó phù hợp với luân thường đạo lý
Phù hợp với đạo đức
Đại chúng thấy có đúng không?
Nhưng việc như thế này
Là sẽ có nhân quả không tốt của nó
Đây Yến cứ nói rằng nếu phải trường hợp của Yến nhé
Thì Yến sẽ xử sự thế nào, có những tư duy gì?
Tư duy thứ nhất
“Nếu mình để bồ của anh trai ở trong nhà mình”
“thì chồng mình có bồ mình không nói được”
Đại chúng có thấy đúng không?
Tại mình đã gieo nhân
là đồng sự với việc của anh mình
Thì quả báo là chồng mình cũng phải có bồ
Lúc bấy giờ mình không nói được nữa
Đấy là việc thứ nhất
Việc thứ hai
“Vì mình chưa biết chị này ra sao”
“Chị này là anh mình có vợ rồi mà chị ấy vẫn ở được”
“Ở đây với chồng mình, vợ chồng mình”
“Mình có biết chắc là ở với anh kia không đoan chính”
“Nhưng ở với chồng mình thì đoan chính không?”
Thế gọi là mang mỡ đến miệng mèo
Đại chúng thấy đúng không?
Ngu si thì phải chịu nghiệp báo
Cho nên, chúng ta không ngu si như vậy
Tức là chúng ta tạo điều kiện
khiến cho chồng mình có thể phạm giới
Nếu chồng mình phạm giới là lỗi tại mình
Trong nhà Phật có Pháp là viễn ly các ác Pháp đấy
Đại chúng thấy đúng không?
Đây là một ác Pháp chúng ta cần viễn ly
trong cuộc sống hàng ngày
Để phòng hộ Giới cho chồng mình
Đại chúng nhất trí chưa?
Thế Câu hỏi này Yến sẽ trả lời thế này
Em phải bạch Phật là “em có việc này”
“Vì thế nên em thương đứa trẻ nhỏ kia”
“Và em sẽ đến nói chuyện với chị bồ kia”
“Là chị làm như thế là sai rồi”
“Với chúng em đi học Phật là sai”
“Em không chấp nhận việc này”
“Nhưng cháu bé thì cần phải sống”
“Chị hãy chăm lo cho cháu bé”
“Mà cháu bé là con của chị, cần chị và cần có bố”
“Thì cháu bé con của chị dâu em trước kia cũng cần mẹ, cần có bố”
“Nhưng là phần đạo đức”
“Thì bố phải thuộc về hai đứa cháu kia”
“Chứ không thuộc về con chị”
“Nhưng em tin rằng: anh em sẽ chăm lo tới cháu”
“Nếu chị chăm nuôi cháu”
“Thì anh em sẽ chăm lo tới cháu”
“Chứ không thể không được đâu”
Đại chúng có nghĩ là có không được không?
Không bao giờ không được
Đến một lúc nào đó thì anh phải động viên
À, chị phải động viên cho anh
Làm sao mà phải ăn ăn hối lỗi dần dần
Để cho chị em biết ra sự thật
Cho chị em đỡ phải đau khổ
Nhưng mà phải để thời gian
anh em sống thật tốt với chị dâu em đã
Qua một thời gian đứa bé này năm tuổi, bảy tuổi lên rồi
Thì thấy là sau khi anh này nói ra
Thì chị dâu cảm nhận được là
Trong năm năm hay bảy năm thì anh là người rất hối lỗi
Đại chúng thấy đúng không?
Lúc bấy giờ anh sẽ có cả hai
cả chị trước và chị sau này là cả hai
Thì anh phải sống rất là đạo đức
Còn em thì em không thể cho chị tới nhà được
Đấy việc xấu là như thế
Nhưng đây là cháu của em, cũng là cháu của em
Thôi em cũng cho một phần tiền
Anh bỏ ra một phần tiền
để cho chị ở nhà trọ khác
Đại chúng có thấy nhất trí không?
Cho đi ở chỗ ở trọ khác không thể ở với mình được
Đấy là câu trả lời của Yến Trong việc này
Vừa là đúng giới, lại đúng tình
Có đức và đúng Giới để trong hoàn cảnh của chúng ta
có thể giúp người thân của mình trong thế gian này
không thể không xảy ra những chuyện lỗi lầm
Lỗi lầm là do duyên nghiệp
Không biết tu cho nên không chuyển đi được
Thế nhé, đại chúng nhé
Dạ. Câu hỏi này Yến đã xong.